Introdução – React com classe
O que vamos aprender?
Os componentes funcionais usam hooks para gerenciar o estado e lidar com o ciclo de vida, porém, nos primeiros anos do React, os hooks ainda não existiam (eles só foram implementados a partir da versão 16.8). Então, como o estado e o ciclo de vida eram controlados?

Antes da versão 16.8, os componentes funcionais eram mais limitados e só conseguiam exibir informações e receber props. Se você precisasse ter um estado, seria necessário utilizar um componente de classe.

Os componentes de classe têm recursos sofisticados para lidar com o gerenciamento de estado e o ciclo de vida. Para cada etapa desse ciclo existe um método correspondente.

Mesmo sendo uma solução robusta, os componentes de classes perderam espaço para os componentes funcionais com hooks, pois são mais verbosos e trazem mais complexidade para a base de código.

Apesar da diminuição do uso, eles ainda são importantes de se ter em sua “mala de ferramentas” do React, já que muitos projetos ainda os utilizam.

Você será capaz de:
Criar componentes de classe.
Utilizar estado em componente de classe.
Utilizar o this para referenciar o próprio objeto.
Entender o ciclo de vida React.
Por que isso é importante?
Embora componentes funcionais sejam mais utilizados atualmente, aprender a respeito de componentes de classe é algo relevante, pois você ainda encontrará código legado em aplicações no mercado de trabalho que podem estar utilizando componente de classe.

Além disso, aprender a respeito dos conceitos de um componente de classe é importante para entender o funcionamento do ciclo de vida dos componentes React.