O que vamos aprender?
Hoje, a aula será voltada para a prática da criação de rotas e gerenciamento de efeitos colaterais.

Um repositório será disponibilizado com o exercício a ser desenvolvido ao longo do dia. O objetivo é praticar para que você ganhe familiaridade com o hook useEffect e a biblioteca React Router. Portanto, esforce-se para realizar o máximo possível do exercício.

Posteriormente, durante a aula ao vivo, o exercício será implementado em conjunto com a pessoa instrutora da sua turma.
