O que vamos aprender?
Hoje você vai aprender como facilitar MUITO sua vida por meio das principais funções que lidam com números, strings, datas e agregação de dados no MySQL.

Pense que você é responsável por gerenciar o banco de dados de uma locadora de filmes. O que você faria se precisasse saber a quantidade de filmes alugados por uma pessoa? Ou se precisasse saber a maior ou menor nota que um filme recebeu da crítica, para assim, recomenda-lo a alguém? Além disso, seria possível que, em algum momento, você precisasse agrupar todos os filmes de um determinado gênero (ação, suspense, ficção) ou retornar o nome daqueles filmes que sejam indicados somente para maiores de 18 anos, não é mesmo?

Por isso, hoje você entenderá como resolver essas e muitas outras situações! Confira um pouco mais sobre o que vem nesta seção, no vídeo abaixo:


Você será capaz de:
Criar condicionais no SQL usando IF e CASE;
Manipular strings no SQL;
Usar as diversas funções matemáticas do MySQL;
Extrair informações específicas sobre datas de uma tabela;
Utilizar as funções de agregação AVG, MIN, MAX, SUM e COUNT;
Exibir e filtrar dados de forma agrupada com GROUP BY e HAVING.
Por que isso é importante?
Os comandos e funcionalidades que você verá hoje permitirão que você encontre informações estatísticas e informações relativas ao tempo. Além disso, ao saber controlar o fluxo de uma query utilizando condicionais, você será capaz de tratar diferentes cenários em uma única consulta.

Um cenário real, por exemplo, em uma aplicação de chat: Você pode precisar obter o número de mensagens com um agrupamento por dia a fim de avaliar o engajamento das pessoas usuárias.

