Introdução
O que vamos aprender?
Você quer tornar seu código mais limpo e conciso? Além disso, tê-lo mais flexível e tolerante a mudanças? Se sua resposta for sim, chegou o momento de aprender os princípios do SOLID! 🎉 Esses princípios e boas práticas ditam como seu código deve ser escrito e organizado para otimizar manutenção, legibilidade e testabilidade.

Bora lá?

Você será capaz de:
Escrever funções e classes que tenham uma única responsabilidade no escopo da sua aplicação.

Escrever classes com funções que estão abertas para extensão e fechadas para modificação.

Inverter dependências para dar a quem chama o controle sobre como uma função faz o que precisa.

Por que isso é importante?
Você sabe quando um código é considerado bonito? Para isso, ele precisa ser simples e funcional, ou seja, faz o que precisa e pode-se entender tudo facilmente. Muitas vezes, pode surgir um pensamento tal como: “eu nunca conseguiria escrever um código assim”, mas a verdade é que com as lições do SOLID, isso não passará mais por sua cabeça!

A necessidade de escrever um código de qualidade é amplamente reconhecida pelo mercado de trabalho e fortalece a imagem da pessoa desenvolvedora diante da comunidade de desenvolvimento de software. O uso do ESLint para verificar o respeito às boas práticas e estilo de escrita de código é um exemplo disso.

Portanto, falar de SOLID significa falar de qualidade de código. ⭐

Os princípios SOLID são vastamente usados em todo o mundo para criar aplicações de software fáceis de se compreender e manter ao longo do tempo. Apesar desses princípios serem voltados especificamente à Programação Orientada a Objetos, alguns deles podem ser aplicados em códigos que seguem outros paradigmas.

Criar e manter um código de excelência durante todo o processo de desenvolvimento de um produto deve ser o principal objetivo de uma pessoa desenvolvedora de software, independente da linguagem ou paradigma usados. Isso é uma forma de demonstrar que a pessoa preza pela qualidade de seu trabalho no longo prazo.

Ao aplicar um bom padrão de design no seu código, você:

Facilita a manutenção do código;

Facilita a escrita de testes;

Melhora a legibilidade e a navegação;

Evita trechos de código muito complexos ou duplicados.

Escrever código complexo pode ser uma tarefa muito mais simples do que escrever código simples, pois manter o código simples e limpo, requer muita prática. Entretanto, como Sandy Metz diz: “ aplicações bem-sucedidas evoluem e mudam com o tempo sempre”. Não seguir os bons princípios de escrita poderá tornar seu código uma bagunça, impossibilitando assim o “mexer nele” sem que alguma coisa pare de funcionar.

A arquitetura SOLID existe para que as partes do seu código sejam o máximo possível independentes umas das outras, para facilitar sua evolução no futuro.

Em outras palavras: qualidade de código é muito mais do que respeitar o ESLint! Vamos começar a ver isso aqui e agora! 🚀


