Introdução - Implantação de Aplicações
🚨🚨🚨

O conteúdo presente na plataforma de aprendizagem será trabalhado na íntegra durante os momentos síncronos com o time de instrução.

🚨🚨🚨

O que vamos aprender?
Pode comemorar! O momento de estudar como disponibilizar seus projetos fora da sua máquina finalmente chegou! Isso mesmo, nesta seção você aprenderá a fazer a implantação ou, em outras palavras, o deploy de suas aplicações! Vamos nessa?! 🚀


Realizando deploy de aplicações
Primeiro, você vai aprender o que é deploy e seus conceitos básicos.
Em seguida, vai conhecer as mais populares plataformas para realizar deploy nas nuvens - PaaS (Platform as a Service).
Vai aprender como fazer o deploy em uma dessas plataformas, a Railway.
Por fim, fique de olho nos Recursos adicionais, lá existem complementos que irão lhe auxiliar no seu dia-a-dia.