O que vamos aprender?
Quando uma aplicação é pequena, é fácil se localizar nela - entender onde está cada parte da lógica e o que é preciso ler e mudar para acrescentar alguma funcionalidade. À medida que a aplicação cresce e a quantidade de linhas de código se acumulam em milhares, é imprescindível decidir como a aplicação será organizada. Isto é: como vamos organizar a nossa lógica? Quais arquivos teremos? Em quais diretórios? Quais combinados vamos ter para que todo um time, ou vários times, possam lidar com uma mesma aplicação sem haver confusão?

Precisamos, em suma, criar padrões de organização para nossa aplicação. Em Ciência da Computação, chamamos isso de Arquitetura de Software. É um campo de estudo rico em análises e experimentos com diferentes organizações de aplicação. Em Desenvolvimento Web, um modelo se destaca em popularidade e reconhecida eficácia, e iremos estudá-lo nesta seção.

Iremos aprender o modelo arquitetural baseado em camadas, ou Arquitetura em Camadas, onde cada camada agrega um conjunto de arquivos que tem um papel bem definido e documentado dentro do programa.

Aqui, iremos organizar nosso código em três camadas: a Model, a Service e a Controller. Cada uma dessas será estudada com mais detalhes ao longo da seção e, para simplificar a nossa comunicação, iremos nos referir a este modelo como Arquitetura em Camadas.