Introdução
O que vamos aprender?
A fim de ampliar seu conhecimento em React, serão estudados alguns recursos avançados que a ferramenta oferece. Hoje, especificamente, você vai entender como utilizar a Context API, que permite a você compartilhar estado entre vários componentes em uma árvore de componentes, sem que seja necessário passá-lo manualmente por meio de props do componente que o armazena até aquele que de fato o utiliza. A Context API é muitas vezes usada como alternativa ao Redux.

Você será capaz de:
Utilizar a Context API do React para gerenciar estado.
Por que isso é importante?
Você viu na seção sobre gerenciamento de estado global um problema frequente enfrentado em grandes aplicações React, que é passar informações entre vários componentes da aplicação. Isso leva a padrões não muito recomendados, como é o caso do prop drilling.

Você já deve conhecer um modo de resolver esse problema: adicionar Redux ou outra biblioteca de gerenciamento de estado à aplicação. O estado seria movido para um store e somente os componentes que precisassem acessá-lo se conectariam ao store e acessariam o estado diretamente, ou seja, sem mais prop drilling 😃.

Agora, usando a Context API, você vai aprender uma forma nativa do React utilizada para compartilhar informações entre componentes, sem precisar recorrer ao prop drilling e sem precisar instalar nenhum recurso externo.