Onde estamos?
Olá, pessoa estudante!

O primeiro passo em sua jornada rumo ao desenvolvimento de aplicativos mobile Android nativos com Kotlin é preparar o ambiente de desenvolvimento. Neste momento, você instalará as ferramentas necessárias para iniciar a criação de aplicativos Android, como o Java Development Kit (JDK) e o Android Studio.

Com todo o ambiente criado, você criará seu primeiro projeto Android e estudará as partes que o compõem e o editor de interfaces visuais. Em paralelo a isso, aprenderá o básico do Kotlin, ou seja, a linguagem de programação que será utilizada para construir aplicativos mobile no Android.

E, para finalizar, você executará o aplicativo criado em um emulador Android e em um dispositivo Android físico (caso você possua um).

Ao final do dia, é esperado que você seja capaz de:

Criar um novo projeto no Android Studio.
Explicar a estrutura de um projeto Android.
Identificar as construções sintáticas e semânticas do Kotlin.
Configurar um dispositivo virtual Android.
Executar um aplicativo Android em um dispositivo virtual.
Executar um aplicativo Android em um dispositivo físico.
Por que isso é importante?
Compreender o processo de configuração de um ambiente de desenvolvimento é uma das habilidades fundamentais que uma pessoa desenvolvedora deve ter para avançar na construção de aplicativos Android.

Em processos seletivos de vagas para pessoa desenvolvedora Android, você terá de criar um projeto do zero, e o conteúdo do hoje ajudará você nisso!
