O que vamos aprender?
Hoje a aula será voltada à prática do Redux com o React. Disponibilizaremos um repositório com um exercício que deverá ser desenvolvido ao longo do dia. A ideia é que você pratique para ganhar familiaridade com o Redux. Por isso, tente fazer o máximo possível da aplicação. Posteriormente, no momento da aula ao vivo, o exercício será implementado em conjunto com a pessoa instrutora de sua turma.

Disponibilizaremos também um checklist que pode auxiliar você a configurar o Redux em sua aplicação.

Você será capaz de:
Utilizar o Redux em suas aplicações.
Por que isso é importante?
O Redux, como visto anteriormente, é composto de várias ferramentas, que demandam tempo e prática para serem entendidas e absorvidas. Além disso, compartilhar conhecimento agrega muito ao aprendizado!
