Projeto - All For One
O que vamos fazer?
Woohoo, você chegou ao final do primeiro bloco de SQL, então agora terá a oportunidade de colocar todo esse conhecimento em prática.

Talvez você já tenha se acostumado ao nosso querido banco sakila, mas agora temos uma novidade. Escolhemos um novo banco de dados para que você faça este projeto em um ambiente novo.

Esperamos que, ao final deste projeto, você esteja pronto para criar soluções que envolvam os principais comandos e conceitos iniciais do SQL.

Por que isso é importante?
O banco de dados é uma das partes mais importantes para a operação de um software. É através dele que temos a capacidade de armazenar, ler, alterar e apagar dados sobre os diferentes processos que acontecem nos sistemas que os usam.

Acreditamos que o conteúdo visto ao longo desse bloco é crucial para que você tenha uma base sólida para atender ao que as empresas ou até mesmo um negócio precisam em termos de conhecimento de SQL e banco de dados.

Então aproveite este projeto para consolidar seu conhecimento usando um banco de dados fresquinho.

O que vamos avaliar?
As queries que você desenvolver devem retornar exatamente a quantidade de colunas e registros esperados, dentro do que foi pedido.

Organização do seu código. Deixe sempre as palavras-chave em CAIXA ALTA e os nomes de tabelas e colunas em caixa baixa.

O que devo desenvolver?
Você passará por três níveis de desafios. Cada nível trabalhará habilidades diferentes:

Desafios de SELECT e criação de dados;
Desafios sobre filtragem de dados;
Desafios de manipulação de tabelas.
Leia o arquivo README.md do projeto com atenção para uma explicação detalhada de como desenvolver e entregar seu projeto.

Entregáveis
Para entregar o seu projeto, você deverá criar um Pull Request para um repositório no GitHub. Consulte o canal do Slack da turma para obter o endereço do repositório.

Este Pull Request deverá conter a implementação das suas queries SQL, como especificado no README.md do projeto.

Fique atento e siga as instruções no README.md do repositório! 🥺
Qualquer dúvida, poste no Slack.

Lembre-se: você pode consultar nosso conteúdo sobre Git & GitHub sempre que quiser!
