O “Conjunto” (set) é um conceito matemático que é muito útil na computação, uma vez que muitas entidades do mundo real podem ser modeladas como conjuntos. Vamos relembrar o conceito e operações típicas, aplicadas a um conjunto, tanto de maneira conceitual como no código.

A linguagem Python facilita muito a nossa vida ao prover métodos que implementam essas operações, porém existem linguagens que não vão ter essas operações de forma nativa. Para garantir que saberemos usar conjuntos sempre que precisarmos, nós iremos aprender a implementar essas operações do zero.
cimmit