O que vamos aprender?
Já vimos como o Sequelize pode ser usado para modelar as relações entre tabelas, permitindo trabalhar dados relacionados no banco de dados do conforto do Javascript.

Hoje vamos focar na modelagem de relações N:N ou muitos-para-muitos, com tabelas intermediárias. Além disso vamos ver como transações nos permitem preservar a integridade dos dados no banco, revertendo operações que não puderam ser realizadas até o final.


Você será capaz de:
Utilizar o conceito de transações para realizar operações atômicas no banco de dados com sequelize;

Utilizar o sequelize para criar relacionamento N:N entre tabelas;

Por que isso é importante?
Nós estudamos anteriormente como podemos utilizar o Sequelize para expressar relacionamentos do tipo 1:1 e 1:N em nossas aplicações. Mas existe outro tipo de relacionamento entre tabelas que é muito importante e que ocorre com bastante frequência quando estamos desenvolvendo aplicações Web que utilizam banco de dados, o relacionamento N:N. 😍

Há momentos em que desejamos atingir um objetivo específico em nossa aplicação, o qual requer a execução de um conjunto de operações em nosso banco de dados de maneira coesa. Essa situação é conhecida como uma transação, e é uma prática comum no desenvolvimento de software que envolve o uso de bancos de dados. 💚

Vamos que vamos! 🚀