Introdução - Banco de dados SQL
O que vamos aprender?
Hoje você vai aprender os conceitos fundamentais sobre um banco de dados e sobre como o SQL é usado na criação de tabelas. Além disso, aprenderá a usar a ferramenta MySQL Workbench para praticar os comandos SQL.


Você será capaz de:
Entender o que são bancos de dados;

Entender como a linguagem de consulta estruturada (SQL) é usada;

Compreender como as tabelas se encaixam no conceito de banco de dados;

Montar um ambiente de desenvolvimento local para praticar SQL;

Entender como usar o MySQL Workbench.

Por que isso é importante?
Atualmente, a análise de dados é indispensável para empresas e pessoas em processos de tomada de decisão. Essa é uma das maneiras mais eficientes de gerar conhecimento, tanto utilizando dados passados quanto fazendo projeções futuras.

Feita uma análise inicial dos dados, seus resultados serão transformados em informações que, depois de estudadas, podem vir a gerar conhecimentos que, por sua vez, se tornam uma vantagem competitiva para as empresas, além de um norte para decisões individuais.

Uma das formas de como nós, profissionais da tecnologia da informação, podemos contribuir para isso, é gerando e disponibilizando os dados necessários para análise. Isso pode ser feito através de tabelas e consultas criadas dentro de um banco de dados, utilizando a linguagem SQL.

Diagrama front-end x back-end
Para entendermos mais sobre como podemos gerenciar essas informações a nosso favor, precisamos entender um pouco sobre o fluxo de trabalho de uma pessoa desenvolvedora back-end que lida com banco de dados. Ele funciona assim:

O front-end faz a requisição para o back-end, o back-end faz a conexão e consulta o banco de dados. Então o banco retorna alguma informação para o back-end, e é aqui que a API (Application Programming Interface) trabalha. O back-end será responsável por processar essas informações, recebendo requisições, enviando respostas e, por sua vez, alimentando o front-end.

